=================================
(翻译)程序员常见的健康问题
=================================

我正在完成 `Learn Python The Hard Way`_ 的最后几节课,
我想在其中包括一节关于程序员在职业生涯中碰到的一些
常见的健康问题。我发觉当程序员编码过程中,很容易忽略
自己的健康状况, 这大多是因为编码过程中需要高度的注意力集中.
我希望其他人能够通过简单的理解一些健康相关的问题从而对自己
产生益处，而这些问题已经影响了我或者许多我知道的其他程序员，
我也会谈及如何避免这些问题.

我可能不会将本文全文放在LPTHW(译注：也就是上面作者提到的课程的链接）中，
因为这样会显得有些多，但是我会在其中包含一个简略版的。如果
你讨厌或者喜欢本文中的内容，或者你有一些可供参考的材料，你可以
来信。

我的背景和资质
==============

我曾是一名高级美国大兵，并且学习了许多的搏击艺术。近些日子，
我没有像以前一样在外面练习搏击，相反我更多地学习瑜伽，沉思，
和简单的运动。当我年青时，我当时可谓是非常强壮和健康，现在
我依旧很强壮，这也是受益于我年青时的习惯和锻炼。

首先我想列出我不同时期学习的一些搏击艺术：忍术（Ninjitsu），
合气道（Aikido），柔道（Judo），泰拳（Muay Thai），咏春拳（Wing Tsung），
卡波耶拉（Capoeira），菲律宾拳（Arnis）。当然，其中只有泰拳，我
真正持续的学习了，大致是6年。其它的，大致都是学习了1至2年。因为
我搬迁的比较多，所以在当地什么最合适学习，我就学习什么。

而在作为美国大兵服役期间，从刚及格到最高分，并且我连续2年保持了
身体素质的最高分。如果我记得不错的话，这样的成绩源于每天大约2个小时的
室外锻炼，这些在军队也并不是很困难，因为在军队实在没别的可以做的。

后来，无论我外出锻炼或者不锻炼，
我的生活中一直保持着几乎相同的体重，灵活性和体力，也就是说我没法
告诉你如何减肥的决窍。能够保持这样，大致不可能是遗传的原因，所以
你可以考虑我的一些适合你生活的建议来改善自己。

我上面已经说过，随着我年龄的增长，我愈加喜欢一些比较柔和的运动形式。
我觉得瑜伽是一项很好的运动，因为它并不是大家所说的那样难。我同样喜欢
普拉提，游泳，舞蹈，以及其它的不能直接影响身体的运动。我特别要小心我的
双手，原因我后面会解释。

好了，说了这些大致能够说明我知道一些东西，但是更重要的是，当我在做这些
运动时，我也同时以写软件为生。在我从军队中退役后，我平均一天在编程和
学习上要花去大约8至16个小时。我也盲打，并且学习吉他，这样我几乎避免了
腕管综合症和其它的重复性压迫性损伤。

我期待我的一些如何保持身体健康的经验能够帮助你增强或者保持你的健康。

程序员需要面对的常见问题
============================
程序员领域是一个让人迷惑但又容易让人受到损害的领域，这部分是因为从表面上
来看你并没有付出许多，也是因为许多程序对于自己健康所持有的态度。你应该
特别注意自己的身体健康，因为当你的身体处于健康状态时，你将会有更多的时间
和心力来投入到重要的事情中，而不是一些令人烦恼的身体上的小问题上。

很明显，大家都在不断强调要适当地饮食、多做一些户外活动、勤做锻炼。我并不会
告诉你如何适当饮食、进行户外活动或者如何进行搏击训练来保持自己的身体健康。
如果你对那些事情很有兴趣，你不妨找一个专业人士来帮助你训练。

我真正想要涉及的是在程序员的日常工作中会遇到的一系列问题，这些都是一些简单
明白的事情，但是由于各种原因，程序员却往往不会得到特别重视：

* 重复性损伤引起的手腕痛
* 过长时间盯着动态的文字而引起的眼睛问题
* 错误姿势引起的背部问题，特别是后背的下部和肩膀的上部
* 没有按时排便和排尿引起的肠道和尿道问题
* 由于饮用过量咖啡和不足量的水引起的脱水症
* 男同学由于坐的太多引起的痔疮和前列腺问题。是的，我已经有轻度的症状
* 缺少阳光引起的维他命D缺乏症
* 由于睡得过晚和饮用过量咖啡引起的睡眠紊乱
* 缺少拉伸运动引起的僵直和酸痛

由于编程、吉他或者举重不当，在过去的岁月里，我不时地要与这些问题做斗争。
在面对每种问题时，我都能够保持健康，并且避免它给我后面的生活带来过多的影响，
事实上我偶尔会有出现几个不大的问题。你可能会说，其中的一些问题很蠢，但是，
请相信我，即使你不曾有那些问题，许多的程序员仍然遭受这些问题的困扰。

通常的原因
=================
通常引起这些的问题的原因可归结为过于痴迷编程。正如我一样，你可能非常想
让自己成为很牛的程序员，因此你为了掌握编程的技巧，你放弃了生活中的其它
所有的东西。你不去洗澡，你去参加10小时的编程比赛。你不能保持适当的饮食，
以及所有的对于“真正程序员”的神化了的信仰。

事实上，真正的程序员都是某种傻瓜。他们并不能按时吃饭。他们并不能保持
适度的性生活。他们一跑起来就气喘吁吁。他们身体器官有很大的问题，而这些问题
并不是由于疾病引起。实际上，为了成为某个领域的牛人而要自杀则是很得不偿失的。

所以，当你逐条阅读这些问题及我是如何克服它们时，记住那只是为了让你获得一个平衡的
生活，而不要将自己过多地沉迷于编程或者自己的其它事业上。请相信我，
当你能够对对自己更加轻松并保持健康的身体时，我敢保证你的生活会更好的。

手腕疼痛
===========
手腕疼痛是影响我最大的一个问题，因为我经常会长时间地编程或者弹奏吉他。
自从我22岁起开始将编程作为我的工作，我的手腕就会周期性地疼痛，但是
我总会做一组合气道（Aikido）来调节我的手腕。

如你所料，合气道（Aikido）所具有的神奇的手腕训练会让你的手腕同时保持强壮
和柔软。日本人发明这些训练来避免在训练中受伤，因为合气道（Aikido）中的
许多技巧都包含着手臂、手腕和肩部的伸展、扭拉和打通关节。

对我而言，这些训练总能够帮助我解决关节错位和疼痛的问题，并且能够帮助我
长时的编程而不致有过多问题。只有当我换一个新的奇怪的布局的键盘时，这个
问题才会又出现，但是如果我能够简单地坚持一周做这个训练，当我再去编码时，
我的手腕又恢复了。

现在，如果你还受手腕疼痛或者别的重复性损伤困扰，在尝试我的建议前请咨询
你的医生。如果你开始尝试这些训练，请一步一步慢慢开始，并且不要让自己有疼痛
感。拉伸不应该有疼痛感，而只是“奇怪地不舒服”而已。如果你感到疼痛，则
最好不要再做这种训练。

你真正需要的是每次拉伸时都感到特别放松。这很难解释，但是在训练时不要强迫
你的关节停留在某个位置，而是让它停在它当前的位置并且想象让它放松或者“让”
它移动一点位置。

熟记这些后，你可以从下面的视频列表中选择一些来做训练，这些视频会教你如何完成
这些训练：

* `反转手腕`_
* `拉伸手腕`_
* `向外弯曲手指`_
* `向下弯曲手指`_

下面说明在你坐下来编程前如何来做这些训练(记得每次都要做呀!):

1. 首先，你需要热身，向前伸出你的手，尽自己最快的速度来抓住面前的空气，
   循环20次。然后抖动你的双手，然后分别逆时针和顺时针旋转你的腕关节各10次
2. 以你最擅长的训练来开始第一个训练，中速地做5-10次
3. 顺次来完成每一个训练，但是在每完成一个训练后，抖动你的双手、双肩和
   旋转你的手腕来摆正位置。这些训练会让你的手腕中的骨头有一些偏移，
   所以抖动会让它们的位置恢复。
4. 一定不要做的太过量。只要足够让你的手腕感到柔软和放松就成，而“不经历
   痛苦不会见彩虹”的谚语只会让你受伤

每次当你要编程之前和编程之后，都完整地做一遍。完成一遍训练并不会花太多的
时间，经历过初始时的不适，最终你的手腕会适应，而你也会开始感受到舒适。

再重复一次：**在开始训练前一定要咨询医生**。做这些训练时你自己需要承担
风险，所以当你大意而让自己的手腕受伤时，别来找我。这些训练在不同的搏击训练
中已经被使用了几千年了，所以我确信它们并不具有危险性，但是每个人都不同。
如果你没有正确地做这些训练，你可能会让自己受伤，所以，如果你受到疼痛，
请停止并且及时咨询医生。

吉他演奏家更加不利
=====================

