====================
工作与生活
====================

在创业公司里快工作一年了，感受也是愈发的清楚起来，自己期待的、自己预期的、自己想像的，
一件一件在发生着，当然并不总是让人肯定和乐观。这一年，能够经历的也基本已经经历，
能感受到的，也大致已经感受，所以此刻回想起来，显得真切而明晰。所以，我想在此篇回顾下
这一年中一些对我有较大意义的事情。


成立公司前
============

先说明下，公司的成立其实与我关系不大，本质地说我也只是一个雇员（俗话说的打工的），所以
当别人总在说我在创业时，我会纠正他“我在创业公司工作”，这便是真相。

大致是09年5月认识我们公司的老板（下方以Z代替）的，那时心里其实很茫然，因为之前在两三家创业公司实习过，
经历过一些创业公司的人和事，对于创业自己也颇有些想法；而在自己的研究生生活中，也曾短暂地和
几个朋友一起尝试了一个类似于途牛的项目，当然结果是流产了。有了这些经历，在心中其实也有了自己对于
创业的看法和理解――不容易成功，容易失败，混乱，执行力低等等，如果说有一点好处，那可能就是你对这个项目
的认可，事实上这唯一的一点通常也很难达到。

遇到了Z，也是在网上，他在美国，我们在国内，初始时是一个类似于mafia war的游戏，我于是开始了PHP的代码书写。
接着，09年10月Z回到了北京，与我们一起聚了下，讨论了下未来的想法，于是一个基于flash的游戏起航了，我又回到了
更加熟悉的python上。10年的3月，有幸和我们此时公司的CTO一起在王府井的一个星巴克聊了下，因为Z想说明他加入，
谈了些，感觉他是个很认真踏实的人，很有经验，那时非常期待能够一起协作，能够从他身上学到更多的东西。后来，
他终于是加入了，也成了我们的一位创始人。

10年5月，便有了今天这个公司。

公司这一年
===========

这一年，可以用几个方面来描述。

时间上
-----------

1. 加班
2. 加班
3. 加班

对于我个人
------------

1. 产品战略方面：做精品的游戏还是做更多产品（质量较低？）
2. 制度与公司运转？（必须要制定完美的制度，公司才能高效运转？）
3. 决策？（基于什么来决策？）
4. 成功产品的因素？（技术？产品？运营？）
5. 办公室文化？（各种性格的同事如何高效相处？）
6. 工具与目标？（如何保证进度？如何提高执行力？）
7. 工作与生活？（如何平衡？如何良性发展？）

我想逐一来说明。

第一个问题，始终在萦绕着我，甚至到了今天，我还是没有明确的答案。这不是个简单的问题，也不是一个非A即B的问题，
因为你总能发现成功和失败的先例。但是，我扪心自问，如果我去创业，我的第一个产品是选择哪条路？
我的答案肯定是做精品的游戏。可以想见的好处有：资源的配置，员工的热情，成就感等。但是，选择后者是为了更好地
降低风险，这我不否认，但是遍地撒网与收益所形成的风险也是不小的。总之，在这个问题上，我还是更倾向于前者。
当然，行业内的5分钟或者锐易通，或者恺英，甚至zynga，那自是不同的选择，也有各自不同的成就。做A选择，则要考虑
如果形成copy的壁垒，做B选择，则更多要考虑是否有足够的执行力（copy的能力）。

制度与公司运转。去年5月，那时我们就在东升大厦一个小房间里，5，6个人，写字间、网线、招聘，我们都在参与，
那时我在想，事无巨细地让程序员来做这些似乎并不见得恰当，也显得低效，那时我最希望的是一个完整的流程和制度。
然而，后续的发展倒让我觉得，我的这种思路有更大的问题，制度和流程在某些阶段和场合更是一种障碍，只有在一定的阶段
才需要这个阶段的相应流程和制度，也就是“够用”的概念，够用往往不是最优解，但是是成本最低的解，那已经足够。
