=====================
工作一年的总结
=====================

.. TAGS:

摘要
======

正文
======

昨天，HR买来了蛋糕，我们庆祝了公司的一周年生日。吃着大大的蛋糕，我不禁也开始回想这过去的一年。

这一年是我从学校毕业进入工作正式开始的一年，也是全职地在拿着工资每天按时上下班的工作，所做的项目
不再是toy project，而是关系到公司是否能够继续，员工是否能够拿到薪水，也同时在影响着数以万计的用户的
正式项目。

工作的地方
----------

我所工作的地方是一个创业公司，专注于社交游戏领域，目前开发和运营着数款游戏，MAU数也以百万计，当然这是现在的数据。

初始时，从开始的远程协作（部分同事在美国，没有固定的办公场所）到今天200多平的办公室，从只有3个员工到现在的30多个，
从没有什么像样的产品到现在的有若干款运营不错的产品（包括联合运营的产品），这一路走过还是有一些经验和教训的。

明天，我们公司就要搬到上地更大的办公室，上周末和老婆提前骑车去看过，不错的地方，大楼的对面正好是上地公园，不大，但是
有绿色总是让我高兴的。

公司现在有30多人，谈不上个个是精英，但是大多数还是非常认真地在工作，在推动项目的进展和公司的发展。

为什么选择这里
---------------

其实，开始时也没有多么明确的目标，当真正开始进入社交游戏领域时，随着对这个行业认识的加深，自己开始有了一些认识。直至后来
将其定为自己未来3年互联网行业所看好的两大细分领域之一（另一个是智能移动终端），这过程是由于行业的逐渐成熟和相关运营、盈利模式的
不断进化和清晰。

所以，在我去年7月正式毕业时（其实那时已经工作了不短的时间）自己便直接来到了当前的公司。

当然，除了对于这个行业本身的认可外，还有对于创业公司本身的一些认识。我所认识或者对于创业公司的期待包括：

1. 更多的机会（如各个环节的参与，更多的责任，扁平的管理，更多的参与，激情，高效等）
2. 更好的成长空间（参与从无到有，经历各种里程碑的过程，自己的成长和公司的成长）
3. 学习机会（无论是正确或者失误的管理、产品、运营等等，都能够有所接触和学习）
4. 潜力（自己收益的潜力，包括财富和能力等）

创业公司也有许多不好的地方，如制度缺乏，同事能力参差不齐，决策过程的控制，过量的工作量等。

曾经在研究生阶段也尝试着做一些产品，甚至是创业，而对于未来也有创业的期望，所以在创业公司的一手经验是非常重要的，再加上自己对于这个
行业的认可，所以便选择了这里。

如何来到这里
------------------

2009年5月的一天，自己看到水木上的一个兼职帖子，便寄上了自己的简历，其后的某一天，接到了发贴人的电话，畅谈之后基本便决定参与到这个项目中来。
2010年5月初，我们的创始人回到北京创立了当前我们的公司，于是我也顺理成章地加入到这儿。
2011年5月5日，今天，我们公司成立一年了。

巧合的是，上面的几个节点都是发生在五道口。


我对于工作的预期是什么
---------------------------


几点心得
-----------

总结
=========

下载原文
===========
可从 `此处 <https://github.com/topman/blog/tree/master/2011/may/one_year_work_summary.rst>`_ 查看或者下载。 

参考资料
===========


